# 找到工作了！


临近毕业才感觉大学是巩固自己三观的一个过程，每一年对自己、社会、世界的认识都会不一样，可能每一年都能感觉自己上一年是无比幼稚的。在这期间才是成长最快的时候，因为要对自己的未来负责，要找到自己匹配的社会角色，也是一个认识自己、改造自己的机会。很可惜当年高考只能去读专科，如果能考一个本科说不定第一份工作的起薪还能更高哈哈。

# 关于面试和入职

入职的公司加上我只有 7 个人，面试也只有一轮还是老板亲自面试的。反正我是在这次面试和入职之后学到了很多东西，反正是课堂老师从来没有说过的哈哈。

面试的过程很常规：笔试题 -> 介绍公司背景、业务 -> 入职问题 -> 薪资问题

比较关键的问题有：

1. 五险一金的比例？
2. 试用期有多久？
3. 有无食补、餐补？
4. 加班情况怎么样？能 1 : 1 调休吗？
5. 每个月工资什么时候到账？

我司的五险一金转正了之后才有但按照最低标准去交（可能会更高一点，但绝不会达到当前薪资对应的水平），十三薪是按转正之后`工作月 / 12 * 月薪`这样计算的。

工作有分实习期、试用期、正式员工。校招、秋招、春招都是单位的实习岗位对应的是实习生。等毕业拿到毕业证后就可以和公司签署劳动合同，一般会先和公司谈转正后的工资和签署劳动合同，然后就是 3 个月的试用期（根据劳动合同年限的不同，试用期时间可能不一样），试用期结束后就可以解除试用期的合同，签署正式的劳动合同。

| 岗位     | 薪资                  | 五险一金 |
| -------- | --------------------- | -------- |
| 实习期   | 低于试用期            | 无       |
| 试用期   | 转正工资的 80% - 100% | 无       |
| 正式员工 | 转正工资 + 薪资       | 有       |


还有签合同的时候要在身份证上写`仅供 xxx 公司人事部门备案使用`，要记得横跨身份证复印部分（这样避免签名部分被撕掉），所有合同都要认真看然后让公司盖齐缝章（避免合同内容被替换）。

# 开发幸福感

工作内容是用 Odoo 框架做企业的 ERP 系统，虽然是用 Python 做后端但是对 Python 的要求不会太高，遇到公司的几个同事都是看视频和文档一周之后就开始上手写需求了，做的最久的一个还是毕业之后转行现学的，工作两年多已经成为公司的二把手了。**计算机真的没有什么门槛，万物可转计算机不是开玩笑的**。

用 VS Code 的好处就是同事帮忙调试代码的时候比较方便，坏处就是智能提示做的没有 PyCharm 那么好一些。但 Odoo 开发也不用什么代码提示，遇到的字段基本都是复制粘贴还有查找，反而 VS Code 的启动速度成为了开发的优点，第一次写 Python 没有感觉 PyCharm 没有优势。

比起什么框架、编程语言，**显示器对生产力有更直观的影响**。老板之前就是做开发的所以给员工配的都是 24 寸双屏显示器，美中不足的就是分辨率只有 1920 * 1080，这个分辨率实在是太低了，我 13 寸的笔记本分辨率都 2560 * 1600 了，缩放放大吧代码有看不见几行特别是横向的显示内容，更加坚定了显示器的 PPI 要 159 起（对应的是 27 寸 3840 * 2160 的显示器）。但这家公司已经很不错了，上班不需要自己自带电脑，不像之前去的那个工资更低而且还要自带电脑，小气死了。

在这里也吹一下 Ruby 和 Python 这类编程语言的 Active Record，为数据库添加一个字段只要在 Model 做出修改重启项目数据库就会自动添加。比起 Java 那样手动的去创建数据库然后添加字段要在实体类和数据库里两边操作的狗屎操作不知道高明了 210983 倍。~~还是要吐槽一下 Odoo 模块升级的时候那个速度实在太慢了，查看资源管理器也 CPU 和内存占用也不高，属于是性能低且性能利用率低...~~

# 关于需求

ERP 系统开发也算是外包的一种所有的需求都是来自于其他的公司，所以就会经常看到一些描述很奇怪的需求。客户自己可能都不知道这个功能需要怎么样去完善的，或者是不知道他们需要的流程到底是什么样子的。很多时候给出的需求文档都是让人摸不着头脑都要自己再理清一下才能开始动手。

作为一个纯纯外包公司，但客户的公司也不是完全没有写代码的。对接过最复杂的一个项目需要协调两个系统某个模块的互通，开发人员有我和对方的一个姓卢经理但需要协调的有四个部分的人员，那叫一个复杂啊。而且作为一个多人开发的开发的项目他们居然让我直接在 master 分支上修改代码，然后进度没做完就让我们把代码剔除了。在这里说一个暴论：**多人合作项目在 master 分支上开发无一例外都是傻B，卢贤平你是我见到的第一个。**

按道理客户懂得开发对接起来应该会很舒服，至少沟通起来障碍少了很多。好吧，在经历了这次开发之后才明白客户懂代码只是锦上添花罢了，开发和对接会不会愉快还得看对方能给出什么样文档和对接人员。

第一次对接客户的时候那个时候以为他们说需求很着急，但是那个时候很菜~~当然了现在还是很菜~~根本不能按时完成的时候那个时候就有点紧张了，那段时间真的非常不想上班感觉去了需求又做不来，基本做一个就要问一下同事怎么做，一些流程也不确定一直和客户那边沟通，因为是两个系统的互通所以我要和两边的客户沟通。

# 关于加班

刚到公司我都是六点准时下班的，老员工也最晚也只做到七点就下班了（因为上班一直被我叫去解决 bug）。这也是运气比较好，总是能在下班前把手头上的某个需求给做完哈哈。

等到有某些功能着急上线的时候就都会适当的把任务多推进了一点再走基本也就是六点半就走人，最晚的一次是到七点才走。

# 关于臭写代码的

臭写代码的。这个称号是在上班之后对自己的称呼，每天的需求其实就是修改一些数据库的字段，把某个内容显示到表单上（企业内部系统尤其如此）也就是 CRUD 哈哈。做完需求没事干就摸摸鱼，有需求就继续看代码写代码。

技术上肯定是没有什么进步了虽然我也不认为什么高并发就是高级东西但业务能力还是有在增强的，看到他们都是自己对接客户商量需求。好像去什么公司都是这样的无非是需求是哪里来的，是在公司内部来的就是自研，来自外部的就是外包。

在公司就是维护现在运行的项目然后继续在屎山上堆集代码，代码和人有一个能跑就行。

# 尾巴

上班之后的时间过的很快，每天干的事情也都差不多。感觉已经慢慢失去写代码的激情了，可能需要再去学一些有意思的东西了比如一直想学的 Ruby、Ruby On Rails、Angular，可能不是那么有用但更符合自己的审美吧哈哈。

把学到的东西真实的转为工资才能体会到其中的不容易。在工作中哪怕是完成需求之后开始摸鱼之后也不会获得成就感。就更难想象一个人工作日都是到 9 点下班回到家快 10 点的情况得有多可怕，**拒绝 996 从毕业做起！**现在无比庆幸在高考后没找到兼职，**工作的苦未来能一直吃**，但那无忧无虑的时间是真的是一去不复返。而且兼职那所谓的社会实践对自己毫无帮助，如果不是家庭条件不允许一定需要靠兼职才能读得起大学的情况一点都不建议高考后去做兼职。

也不必说公务员就是一眼望得到头，写代码不也是如此吗？今年可能是未来十年臭写代码最好的一年。虽然找到工作之后我爸没有再说计算机是个垃圾专业了，但我开始觉得计算机是一个『垃圾专业』了。

